---
lang: ja-JP
permalink: /cc3party/
---

# チェンクロ3:パーティ編成のすすめ

脱・初心者を目指すチェンクラーが、パーティの組み方や考え方をまとめています。  
キャラクター名のリンクは[チェインクロニクル攻略・交流Wiki](https://xn--eckfza0gxcvmna6c.gamerch.com/)へのものです。  
2019.09 更新

## 目次

1. [パーティの役割分担を知ろう](#パーティの役割分担を知ろう)
1. [アタッカーを選ぼう](#アタッカーを選ぼう)
    1. [イベントのとき](#イベントのとき)
    1. [イベント以外のとき](#イベント以外のとき)
    1. [おすすめの伝授スキル・アタッカー篇](#おすすめの伝授スキルアタッカー篇)
    1. [おすすめの絆アビリティ・アタッカー篇](#おすすめの絆アビリティアタッカー篇)
1. [サポーターを選ぼう](#サポーターを選ぼう)
    1. [強化率の高いアルカナ・サポーター篇](#強化率の高いアルカナサポーター篇)
    1. [おすすめの伝授スキル・サポーター篇](#おすすめの伝授スキルサポーター篇)
    1. [おすすめの絆アビリティ・サポーター篇](#おすすめの絆アビリティサポーター篇)
1. [サブメンバーを選ぼう](#サブメンバーを選ぼう)
    1. [強化率の高いアルカナ・サブメンバー篇](#強化率の高いアルカナサブメンバー篇)
    1. [おすすめの絆アビリティ・サブメンバー篇](#おすすめの絆アビリティサブメンバー篇)

---

## パーティの役割分担を知ろう

強敵に打ち勝つためにはパーティメンバーの役割分担が重要です。  
下記は汎用的な構成です。

- アタッカー（１～２人＋フレンド）
- サポーター（２～３人）
- サブメンバー（２人）

### アタッカー

バトルの主なダメージ源です。  
**対ボス**用と**雑魚殲滅**用のスキル（必殺技）を持つ2人がいると安定します。

### サポーター

アタッカーを支える強化要員です。  
強化倍率の高いアビリティ/スキル/伝授スキルを持つアルカナを選びましょう。  
回復が心許ない場合は回復アビリティも意識しましょう。

### サブメンバー

メインパーティーを強化する非戦闘員です。
強化率の高いアルカナに担当させましょう。

---

## アタッカーを選ぼう

### イベントのとき

特攻アルカナをアタッカーにしましょう。  
無い場合はフレンドを頼りましょう。

### イベント以外のとき

レジェンド1%アルカナのうち、最も新しく実装されたものをアタッカーにしましょう。  
半年以内に実装されたものが無い場合はフレンドを頼りましょう。

### おすすめの伝授スキル・アタッカー篇

職業|名前|効果
:--|:--|:--
||

### おすすめの絆アビリティ・アタッカー篇

職業|名前|効果
:--|:--|:--
||

---

## サポーターを選ぼう

### 結束の重ねがけを意識しよう

パーティメンバーを強化するアビリティを「結束」と言います。  
結束の対象は主に「所属・職業・武器種」で、重ねがけすることでさらに強化率が上がります。

例えば…

編成/結束値|メイン 1|2|3|4|フレンド|サブ 1|2|Total
:--|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:
編成A|ATK \* 1.2|\* 1.3|\* 1.3|\* 1.3|\* 1.2|\* 1.2|\* 1.2|≒ 4.56
編成B|ATK \* 1.2|\* 1.2|\* 1.2|\* 1.2|\* 1.2|\* 1.1|\* 1.1|≒ 3.01
編成C|ATK \* 1.1|\* 1.1|\* 1.1|\* 1.1|\* 1.1|\* 1.1|\* 1.1|≒ 1.95

のように、2019秋時点で標準になりつつある30%結束を揃えると5倍近くの攻撃力を発揮するようになります。戦闘中のバフスキル発動でさらに強くなります。

### 強化率の高いアルカナ・サポーター篇

強化の倍率は公表されておらず、ゲーム内で結束の強さを比較することはできません。有志による検証と情報共有が命綱になっています。

比較に関しては、[ジュン](https://mobile.twitter.com/jun_phanon/status/1176124888655880193)さんにより作成・公開されている表「[結束・まとめ.xlsx](https://drive.google.com/file/d/1NhQTyw-4HgL2tAxrkY-dF7JX_aCcP-Gb/view)」(Google Drive) がとても参考になります。




### おすすめの伝授スキル・サポーター篇

職業|名前|伝授スキル効果|絆アビリティ効果
:--|:--|:--|:--
戦|[モアネット](https://xn--eckfza0gxcvmna6c.gamerch.com/%E7%B5%B6%E5%AF%BE%E4%B8%8D%E6%B2%88%E7%B5%A6%E4%BB%95%E3%83%A2%E3%82%A2%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88)|前方範囲に5倍攻撃のち<br>味方全体に ATK**1.45**, DEF(ATK1.01), 移動UP, 15秒|マナ1<br>クリ率&威力UP
戦|[ツル](https://xn--eckfza0gxcvmna6c.gamerch.com/%E5%A4%A7%E8%BA%8D%E9%80%B2%E3%81%AE%E7%AC%AC%E4%B9%9D%E9%A0%98%E4%B8%BB%E3%83%84%E3%83%AB)|接触範囲に25回x0.1倍+4.5倍攻撃+転倒のち<br>味方全体に ATK**1.35**, DEF(ATK1.015), 移動UP, 30秒|マナ1<br>ATK1.09, DEF1.07
魔|[ビエンタ](https://xn--eckfza0gxcvmna6c.gamerch.com/%E5%8D%83%E6%B2%B3%E3%81%AE%E5%85%88%E5%B0%8E%E8%80%85%E3%83%93%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%82%BF)|ランダムの敵x4に1.5倍範囲攻撃+スロウのち<br>味方全体に ATK**1.45**, DEF(ATK1.01), 移動UP, 16秒|マナ1<br>スロウの敵へのダメージが1.3倍
弓|[サーシャ](https://xn--eckfza0gxcvmna6c.gamerch.com/%E3%82%AA%E3%82%A2%E3%82%B7%E3%82%B9%E3%81%AE%E6%98%9F%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%A3)|味方全体に ATK**1.40**, DEF(ATK1.02), 移動UP, 30秒 のち<br>ランダムの敵x5に1.5倍範囲攻撃+毒/暗闇/スロウ|マナ1, 遠距離攻撃力UP<br>確率で毒/暗闇/スロウ付与
弓|[ムジカ](https://xn--eckfza0gxcvmna6c.gamerch.com/%E6%AD%8C%E8%81%96%E3%83%A0%E3%82%B8%E3%82%AB)|軌道上の敵に0.15倍/3秒攻撃の自動追尾x4を生成 のち<br>自身以外の味方に ATK**1.60**, DEF(ATK1.04), 移動UP|マナ1<br>ATK1.09, 移動UP

### おすすめの絆アビリティ・サポーター篇

職業|名前|効果
:--|:--|:--
||

---

## サブメンバーを選ぼう

メインパーティーの味方を強化するアビリティをもったアルカナを選びましょう。

### 強化率の高いアルカナ・サブメンバー篇

所属|職|名前|ATK|DEF|+α（備考）
:--|:--|---|---|---|---
聖都|騎|ルイーゼ|1.25|1.136|騎士:クリ率UP+回復（騎士以外はDEF1.10）
湖都|弓|シャディア|1.22325|1.11|移動UP（「伝説の義勇軍の弓」未装備時はATK1.165）
聖都|僧|アリエッタ|1.20|1.12|残HPが最も低い1人を回復
賢者|魔|アイザック|1.20|1.12|残HPが最も低い1人を回復, 魔法使い:毎waveバリア2回
罪|戦|レオン|1.20|1.11|戦士：移動UP+クリ率UP
副都|戦||1.18|-|（専用武器装備時のみ）
|||||

### おすすめの絆アビリティ・サブメンバー篇

ATK|DEF|+α（備考）|職業|所属|名前
---|---|---|:-:|:-:|---
|||||
