---
lang: ja-JP
permalink: /mymusics/
---

# 主題歌・サントラ好きの、パソコンでの音源管理の例

対象になりそうな人: 他人の管理方法が知りたい人  
おそらく対象外な人: オーディオマニア（特にピュア志向の人）  

## 目次

- 概要
- 経緯
- 自分の環境
- ソフトの解説
- 構成・書式
  - サンプル
- ファイル形式の解説

## 概要

CDごとにフォルダ分けしてflacとcueを別々で管理。  
flacには情報を極力埋め込まない（後々ゴミが溜まっていくから）  
情報はすべてcueに記載する。テキストなので取り回しも楽。  

## 経緯

もともとアニメ特撮のOP/EDやキッズソングが好きで、曲単位でmp3で整理していたが、しばらくたつと

「この音源はこのCDから取り込んだはず」  

「タグには書いてあるけど、本当にそうだったか今となっては‥」  

ということに遭遇するようになった。
特に、初期にがむしゃらに取り込んだものなどは自分で自分が信用できない。友人の伝手でのものもある。

盤単位にすることで、「このDiscに収録されてるこの曲」が探しやすくなり、情報を照合するのも楽になった。実際の感覚にも近い。

上記が主な理由だが他にも、歌ものに限らず聞きたいものが出てきたとか、可逆形式での管理に興味を持ち始めていて移行のきっかけ待ちだったなど。


## 環境

自分の現在の環境。

|項目|詳細
|:--|:--
|PC|Windows 10
|再生ソフト|foobar2000
|その他ソフト|Equolizer APO
|ヘッドフォン|ATH-M50, ATH-A700X
|ヘッドフォンアンプ|AT-HA26D

接続は、PC - 光ケーブル - ヘッドフォンアンプ - ヘッドフォン

## ソフトの概要

使用しているソフトの概要

### foobar2000

定番の再生ソフト。音質に関してはほとんど Equolizer APO 任せなので、使っている拡張はリサンプラのみ。  
基本的には、ライブラリ欄からcueを読み込んでプレイリストに反映させる、という使い方。  
自分はcueとflacを分けているので、重複して読み込まれるのを避けるために、ライブラリにはcueのみ表示するように設定している。  

### Equolizer APO

管理には関係ないが、WASAPI排他モードやASIOなどを用いない（ピュア志向の人には薦めない）理由がこれ。  
システムレベルで動作するイコライザアプリ。というかもはやオーディオシミュレーター。最高。控えめに言ってもこれなしの環境には戻れない。  
→[窓の杜による紹介記事](https://forest.watch.impress.co.jp/library/software/equalizerapo/)

## 構成・書式

ファイルの保存形式

項目|詳細
---|---
保存形式|flac, cue
格納場所|x:/music/
ディレクトリ名(作品に付随するもの)|【作品】 yyyymmdd 補足 『title』 artist
ディレクトリ名(それ以外のもの)|artist - yyyymmdd 『title』
ファイル名|型番.flac, 型番.cue

### サンプル

```text
x:\music\
  【ルパン三世】 20151021 TVアニメ ルパン三世 PART IV オリジナル・サウンドトラック 『ITALIANO』 You&Explosion Band
    VPCG83506.cue
    VPCG83506.flac
  V.A. - 20080326 『flying DOG アニメコレクション テーマソング・アーカイブ 80's Part II』
    VTCL60039.cue
    VTCL60039.flac
    VTCL60040.cue
    VTCL60040.flac
  ZIG ZAG - 19861121 『as one』
    33CA1306.cue
    33CA1306.flac
```

## ファイル形式の解説

|形式|詳細
|:--|:--
|flac|可逆(もとに戻せる)圧縮のなかでも汎用的な形式
|cue|音源に付随する情報を記載しておくテキストファイル
  
※flacの中にcueを埋め込んで1ファイルにもできるが、別のほうがcueをテキストエディタで直接修正できるし音声データを触らずに済むので分けた。  
