---
permalink: /:name/
---

# あらすじ

## 第1部

### 第1章


### 第2章

聖都にやってきた義勇軍は誘拐犯として疑われるが、聖王女の口添えで濡れ衣は晴らされる。
しかし、黒鎧の女との戦いの中、フィーナの本が魔物を呼び出すのを見た聖騎士団総帥アインスロットは義勇軍に剣を向ける。
聖王女ユリアナの影武者ルイーゼの説得もあり、アインスロットは義勇軍に邪悪な意思が無いと判断し、義勇軍と和解。義勇軍は改めて賢者の塔を目指す。

## 第3部ヘリオス篇

### 第1章

#### 第1話　王都の少年

かつて義勇軍として活躍した、ある人物と出会うヘリオス。
その喜びを噛みしめる暇もなく、
突如あらわれた敵が彼らに襲いかかる。

#### 第2話　白い魔物、白い剣

白い剣の力で、白い魔物を撃退したヘリオス。
カインはヘリオスに、ある提案を持ちかける。

#### 第3話　聖王女

聖王女ユリアナに謁見することになったヘリオスは、
王城へと急ぐ道中でひとりの女性と出会う。

#### 第4話　旅立ちの時

ユリアナの言葉にヘリオスは悩む。
果たして、彼が選択する未来は……。


### 第2章

#### 第1話　ギルドからの依頼

副都に到着したヘリオスたち。
とある事情から旅の資金がなくなってしまい、
シルヴァに仕事を紹介してもらうのだが……。

#### 第2話　追う者、追われる者

突如現れた強敵に苦戦するヘリオスたち。
追い詰められた状況の中、
トロメアが提案する『綱渡りの作戦』とは──？

#### 第3話　九領からの流れ者

リリス・テレサと共に聖都を目指す一行。
その中でヘリオスは、九領からやってきたという
アマツ一行と出会う。

#### 第4話　あかく染まる

響く悲鳴。逃げる人々。
立ち昇る黒煙。あかく染まる街並み。
混乱の聖都で、少年と元聖人は相対峙する。

#### 第5話　かつての聖人たち

燃える聖都で、エンブラントとの死闘が続く。
徐々に追い詰められていくヘリオスたち。
果たして、勝機は──。

### 第3章

#### 第1話　罪人・罪人・聖騎士

賢者の塔にあと少しというところまでやってきたヘリオスたち。
しかし、賢者の塔へと続く街道は、
聖騎士団によって封鎖されてしまっていた。
聖騎士たちの目的は、とある『ふたり組』らしいのだが……。

#### 第2話　学園の少女たち

賢者曰く、白い剣の調査にはしばらく時間がかかるらしい。
フィリアナから魔法学園の生徒であるアリーチェたちを紹介された
ヘリオスたちは、彼女らの案内で賢者の塔を見てまわることに。

#### 第3話　真実の一片

三賢者の口から語られる、白い剣の調査結果。それは、
ヘリオスの理解を越えた『真実の一片』とでも呼ぶべき内容で……

#### 第4話　彼からの手紙

ひとり悩むヘリオスの元にやってくるカイン。
ヘリオスの胸の内を聞いたカインは、
先達として彼なりの『解決策』を提示する。

#### 第5話　憧れた背中

カインとヘリオスの真剣勝負。
重ね合う剣の数だけ、憧れと想いをぶつけ合うふたり。
勝負が決したその後に、カインが選んだ結論は──。

### 第4章

#### 第1話　砂漠の旅人

精霊島に渡るため、砂漠の先にある港を目指すヘリオスたち。
砂漠の厳しい暑さにも負けず、
ヘリオスはみんなを励ましながら歩みを進めていく。

#### 第2話　遺跡にて

シャクールに案内され、遺跡の中へとやってきた一行。
そこでヘリオスたちを出迎えたのは、
シャクールの上官だという褐色の肌と黒髪を持つ女性だった。

#### 第3話　遺跡の真実

行く手を阻むゾンビの群れに苦戦するヘリオスたち。
そんな彼らの前に、ひとりの少女が現れる。
それは──ヘリオスたちが砂漠で助けた、
死人のような少女・ゾディアだった。

#### 第4話　力の使い方

正気を失ったゾディアと、再び動き出したゾンビたち。
文字通りの死地の中で、ヘリオスが見出した活路とは──

### 第5章

#### 第1話　世界樹を目指して

精霊島へ渡る船上で、これまでの旅路を振り返るヘリオスたち。
旅の終焉、覚悟の所在……その答え。
その時、海上に巨大な貝に乗った森妖精が
魔物に襲われているのを発見する。

#### 第2話　渦巻く奸計と決意

無事に精霊島へ上陸したヘリオスたちだが、
侵入者を拒む森妖精に連行されてしまう。
ヘリオスらの処遇を巡り、ラウトが言い渡したのは──

#### 第3話　在る虚飾、在る代償

ついに世界樹の図書館へと到達したヘリオスたち。
ユグドと共にクロニクルへと潜るが、様子がおかしい。
不可思議な景色、ましい光景に彼らは困惑する。
そして現れたのは『白い女』だった──

#### 第4話　光あれ

次々に明かされる真実と、白い女の呪言に惑うヘリオスたち。
尽きることなく繰り出される白き異形。
そして心を押し潰すような、信じがたい事実……。
彼らが道を見出した、その時……『災禍の白光』が顕現する一─


