チェンクロ3裏日誌
====================================================

電撃Appおよび電撃オンラインに連載されている「電撃チェンクロレター」の1コーナー『チェンクロ3裏日誌』の内容です。




目次
----------------------------------------------------

1. [ヘリオス篇](#1-)
2. [アリーチェ篇](#2-)
3. [エシャル篇](#3-)
4. [セレステ篇](#4-)
5. [アマツ篇](#5-)
6. [絆の軌跡（鉄煙の大陸篇）](#6-)
7. [伝承篇](#7-)




1.ヘリオス篇
----------------------------------------------------

### 十七聖騎士団

　聖王国に存在する17の聖騎士団。今回の更新分で初登場となる“聖楽騎士団”も、そのうちのひとつです。

　未登場の聖騎士団の中には“聖騎士を一人前に育てるための騎士団”も存在し、そこの団長はナイスミドルなメガネダンディらしいですよ。

　今でこそ立派に活躍しているあの聖騎士たちも、駆け出しの頃はメガネダンディにしごかれて泣いたりしたのでしょうか……？

　その辺もいつか描ければと思っていますので、聖騎士ファンの方々はお楽しみに！

（*電撃チェンクロレター第5回より*）


### ゾンビ！

　今回新たに登場する敵キャラ“ゾンビ”は、これまでの『チェインクロニクル』の敵たちと比べてもかなり印象が違います。

　暗い部屋で見たらびっくりすることうけあいのゾンビさんですが、実は腐敗などはしていなかったりします（『チェンクロ』は、リアルな血とか内臓とかNGなのです……）。

　涼しい遺跡の中でしっかりと湿度管理され、大切に保管されていたのでしょうか……？　意外と几帳面だったのかもしれませんね、湖都の昔の人たちって。

　バトル的にも戦いがいのあるおもしろいキャラになっていますので、ぜひその辺りにもご期待ください！

（*電撃チェンクロレター第11回より*）


### 家族

　5章のキーワードでもある「家族」。今回はヘリオスたち家族について、ちょっとご紹介しましょう。

　トロメアの料理が絶品なのはすでに劇中で描かれていますが、彼女も元から料理が得意だったわけではありません。実は彼女を引き取った後に、シャロンが教えたものなんです。

　センスがあったのか、その後はメキメキと腕を上げ、一家の料理番としての地位を確立するトロメアですが、最初はやはり上手く行かなかったようで、ヘリオスはよく練習に付き合ったとか。

　ヘリオスに剣の手ほどきをしたのもシャロンですし、彼女は二人の母であり、姉であり、師匠でもあるんですね。

　そんな三人（とアポロ）が、また家族団欒できる日は訪れるのでしょうか？　激動の5章、ご期待ください！

（*電撃チェンクロレター第19回より*）


### 無題

　副都は聖王国の一部ですが、議会を筆頭に自治が行われています。その権限の中で認められている中でも重要なのが、有事の際の戦力派遣です。

　副都のギルド連合は、議会の承認さえあれば（国の指示を待たず）すぐに行動を起こすことができ、どの組織よりも素早く事態の解決に当たることができます。そのフットワークの軽さから国からの信頼も厚く、ひとたび戦いが起きれば先遣隊として遊撃隊として、そして救助隊として、力を発揮しています。

　この特異な状況が認められた経緯のひとつとしては、過去の大戦の後、長い間黒の軍勢との最前線であったということが理由のひとつとして挙げられるでしょう。

　6章では、そんな彼らの活躍も垣間見えます。このような裏事情も想像しながらご覧いただけると、さらに深く楽しんでいただけると思います。どうぞご期待ください！

（*電撃チェンクロレター第24回より*）


### 無題

　カインがユグドを飛び出し、隊長を迎えに行くきっかけとなった“隊長からの手紙”。シナリオ中ではあまり描写していませんが、遠い海の果てからユグドまで、さまざまな人々の手を借りてリレー方式で届けられました。

　カインに手紙を手渡してくれたヴァリー・ゾーイはもちろん、各大陸で生活をしている義勇軍の仲間たちやお世話になった人々、世界のどこかを旅するリヴェラたち。さらには、かつて敵対したバルクスたち三魔神が協力してくれた可能性も……？

　義勇軍が繋いだ多くの絆が、隊長を無事にユグドまで帰還させてくれました。そして彼は、7章で獅子奮迅の活躍を見せてくれます。

　ユグドのため、絆のために戦う主人公（あなた）の姿を、ぜひその目で見ていただけたら幸いです。

（*電撃チェンクロレター第25回より*）


### 無題

　事件の中心となった、光の柱。劇中でも度々語られましたが、これは一体どんなものなのでしょうか？　今回の開発裏話では、それをまとめてみたいと思います。

　ヘリオスたちの前に立ちはだかった白い光の柱は、副都のギルド連合や賢者の塔ビームでも傷一つ付かない難攻不落っぷり。力の賢者メルティオールによれば、空間が隔絶されているのだとか。

　それを切り裂いたのは、ヘリオスに宿るクロニクルの欠片、“白い剣”でした（そうしてできた穴を、白き異形が身を挺して埋めていましたね）。

　柱の中に突入した彼らをまず出迎えたのは、“過去の幻影”。個人や街、場所の記憶を映し出すそれは本物と見分けがつかず、アリーチェ篇ではフィリアナが負傷する事態にまで発展しました。

　そして、白の預言者の使う恐ろしい力……生きている人々の記述を奪い、白い石像のようにしてしまう力も、この光の柱に関係しているようです。

　他にも劇中で開示された情報は幾つかありましたね。光の柱、白の預言者、そして飛び去ったクロニクル――今後の展開にもご注目ください！

（*電撃チェンクロレター第26回より*）


### 白の紙片

　ヘリオスたちの内側に宿る、クロニクルの欠片。それはこの世界のチェインクロニクルが砕けたものであり、同じくチェインクロニクルの一部である白き異形の変じた紙片とは元を正せば同じもの。

　故に元に戻ろうという性質を持ち、より大きな欠片であるヘリオスたちが触れることで吸収される――というのはこれまでのお話で描かれてきた通りです。

　しかし、この『白の紙片』は吸収されることはありませんでした。その正体については本編で推測されていますが、いくつか疑問点が湧き上がります。

　8章後半で“彼女”が見せた力……それはどこかで見たものによく似ていましたね。はたして、その現象との関係は？　そして紙片を集める目的とは？

　白の預言者との激闘の余韻も冷めやらぬまま、物語はさらに加速していきます。謎の結末と、さらなる戦いの行き先を、ぜひ！　見届けてください！

（*電撃チェンクロレター第31回より*）



2.アリーチェ篇
----------------------------------------------------

### 名づけのお話

　気付いている方もいらっしゃるかと思いますが、アリーチェ、ベルタ、カーリン、デルフィーナは、頭文字がA、B、C、Dになっています。

　ごく初期のプロット段階ではA子、B子と呼んでいたのですが、いよいよ名前をつける段階になった際、そのままそれを頭文字にした名前を当てたという。

　いや、名前付けんのが苦手で、なんかしらルールがあったほうが考えやすかっただけなんですが……。

　そんな理由でなんとなく悪のラスボス感ある名前になってしまったデルフィーナ。ごめん、デルフィーナ。今後「E子」も出てくるかも……？　お楽しみに！

（*電撃チェンクロレター第2回より*）


### アールルのお話

　アリーチェがよく夢に見ている「魔法使いアールル」。これは10年ほど前から聖王国、賢者の塔あたりの子どもたちに人気がある絵本シリーズ、という設定です。

　アールルはとある街で魔法屋を営む女の子。大きな魔法帽と、歳のわりにちょっと年寄り臭いしゃべり方が特徴です。

　お友だちでお裁縫屋さんのスーちゃんや錬金術屋さんのナナちゃんたちと、街の人たちの悩みや依頼を解決していく、そんなお話です。噂では実在のモデルが居るとか居ないとか……。

（*電撃チェンクロレター第4回より*）


### 魔法学園の進学制度

　アリーチェたちが最初に所属したのは魔法学園“普通科”。幼い子どもや、特別な理由がある人以外は、魔法学園に入学するとまずこの普通科に入ります。

　その後、テストを受けてさまざまな“特科”へと進み、専門分野を学んだうえで、卒業となります。魔法学園の“卒業生”と認められるには、まず特科に進学することが必要なのです。

　最短で卒業を目指す人もいれば、さまざまな特科を渡り歩いて魔導を究めようとする人もいます。逆に、普通科から進学できず、そのまま退学していく人も……。

　意欲があればいくらでも学ぶことができ、逆に意欲のない人には道は閉ざされる。結構シビアな学校なのです。

（*電撃チェンクロレター第9回より*）


### ベルるんの能力

　なんだかとても便利すぎて、むしろ話を作りづらくて困ってしまうベルタの“眼”の刻印。基本的にはすごくよい目で、見た情報を記録し、情報を適切に処理できる能力となります。

　広範囲のマナを透視することができ、地形や、生物の有無を確認し、さらに記憶の中のマナとの照合によって、それがどんな魔物かの判定、到達時間、行動予測などが行えます。

　また“眼”で見た魔導書の内容や、他人が行った魔法を記憶し、それを“眼”で確認しながら正確にトレースすることもできるため、理論上はあらゆる魔法を操ることができるわけです。

　とはいえ「すごく上手な見様見真似」に過ぎないので、自分の魔力以上の威力は出ません。フィリアナ先生の魔法をそのまま真似しても、フィリアナ先生ほどの威力は出せないわけです。

　自分で理解して覚えたものでもないので、一度使った魔法も、“眼”を使ってないと再現できませんし……万能な魔導師ではまったくないのです。

（*電撃チェンクロレター第13回より*）


### デルフィーナのご実家

　仲よし4人組の中で唯一の“ごく普通の魔法学生”デルフィーナ。（癒しの力や、やたら天然な性格は置いといて）本当にごく普通の女の子です。

　賢者の塔付近のとある小さな町の、ごく平凡な中流家庭の出身。お父さんは勤め人、お母さんは専業主婦。大きな犬を3匹飼っています。

　両親とも別に魔法使いではなく、デルフィーナが魔法学園に通っているのは単に、近隣でいちばんの名門学校で、いい教育が受けられるから、のようです。

　なお、デルフィーナの料理好きや謎のあだな付けはお母さん譲りだとか……。

（*電撃チェンクロレター第20回より*）


### 学園祭の闘技大会

　アリーチェ篇 8章は学園祭回！　久しぶりのほのぼの学園生活で新キャラなんかも登場しております。

　さて、この学園祭の中で行われる“闘技大会”ですが、こちら学園的には非公式で、生徒たちが勝手に集まってやっているイベントです。といってももう恒例となっていて教師たちも黙認。むしろ応援。ご近所の街の人たちも賭けに参加するほど有名な大会となっております。

　非公式なので、飛び入り参加も自由。得物も自由。チームの人数も自由（ただしあまり大人数のチームだと、観客のブーイングで引きずりおろされるようです）。

　勝てば1年間“学園最強”としてその名が学園に轟く、戦闘職を目指す生徒たちにはとても重要なイベントなのです。

（*電撃チェンクロレター第27回より*）


### フォルテナータさんち

　賢者の塔周辺の不動産情報に精通し、巨大プールテーマパークまで造ってしまう、フォルテナータさんのご実家。古くからの名家であり、且つ積極的に事業拡大も続ける実業家のようです。

　プールの管理や、パーティのホステスなど、フォルテナータが家を継ぐことを見越していろいろな仕事を任せ、厳しく教育しています。

　一方、チラリとお話の中で触れましたが、娘の頼みの見返りに“デート”を求めちゃう程度に、娘大好きでもある模様。尊敬と愛情で結ばれた良好な親子関係です。

　ちなみにティニア、ヴィニアは、以前に生放送でもお伝えしましたが、フォルテナータの家に仕える家系の娘さんです。子どもの頃からフォルテータの家に出入りし、家族ぐるみのお付き合い。

　いずれ親と同じようにフォルテナータの家に仕えるつもりなので、学生である今も、従者のように振舞っていますが、そんなふたりの態度をフォルテナータは少し寂しくも思っているようです。

（*電撃チェンクロレター第33回より*）



3.エシャル篇
----------------------------------------------------


### 様々な過去を背負った砂の薔薇メンバー

　記憶喪失のエシャルに始まり、様々な謎や、壮絶な過去を背負っている砂の薔薇のメンバーたち。第3章にて、ようやくラールとニールの秘密を、ちょこっとだけ明らかにすることができました！

　彼らが、なにを背負い“芝居”という世界でひたむきに夢を追おうとしているのか……。いよいよ開催されようとしている竜湖祭に向けて、続々と明らかに、エキサイティングになっていきますので、どうかエシャル篇！　よろしくお願いいたします！

（ちなみにシャディアは、寝るときはたいてい全裸で寝ている……という設定があるので、怒られなければどこかで描きたいものです……）

（*電撃チェンクロレター第6回より*）


### 竜湖祭前夜のお話です！

　いよいよ湖都に到着したエシャルたち。5年の時を経て、なにが変わり、なにが変わっていないのか……。そんな湖都の風景も、エシャル篇4章の楽しみとなっております。

　そして「祭りだ！　にぎやかに行こうぜ！　観念的にひっくり返ったあげくに、突き抜けちまおうぜ！」ってことで、いつもよりも多くのSPストーリーを仕込んでいるので、当該キャラクターをお持ちの方々はぜひぜひ見てみてくださいませ！

　さまざまなキャラクターのおもしろ小話を通して、より4章のストーリーが深まりまくりですよ！

（*電撃チェンクロレター第10回より*）


### いよいよ始まる竜湖祭！

　10年に一度開かれる竜湖祭……。

　若かりし頃のドゥルダナが、観客としてきていた祭りの場に今度は“砂の薔薇”の団長として舞い戻ってきました。

　いよいよ竜湖祭が始まります！

　満を持してのムジカの登場、沸点に達する“砂の薔薇”のストーリー、入り乱れるライバルたち……今までエシャルたちが経験してきたことのすべてが、いよいよこの第5章で実を結びます！

　どんな困難が立ち塞がっても、前へ突き進もうとする“砂の薔薇”のパワーを感じていただければ！

　なんと！　『チェンクロ』1部で語られた外伝などのストーリーとも裏で繋がっているので、その辺りを想像しながら見ても違った楽しみができます！　SPストーリーもお祭りということで多めに用意しております！

　まだ5章までたどりついていない方も、なんとかそこまで進めていただき、プレイしていただければと思う所存です！（光を掴む土下座）

（*電撃チェンクロレター第15回より*）


### 無題

　6章にてケマイエスやハーフィズも合流し、いよいよ大所帯になってきた『砂の薔薇』。

　旅の間、彼らの衣食の面倒を見ているムハバードは、膨大な量の炊事洗濯をこなしていたりします。そのせいで手が荒れてきてしまっていることにとても胸を痛めているのですが、なかなかよさそうなハンドクリームは砂漠にはなく……。

　悩めるオトメなお母さん、ムハバードの手はいったいどうなるのか!?

　きらびやかなネイルが似合うすべすべの手を、取り戻すことができるのか!?

　急展開な6章の裏で、そんなもうひとつの戦いがあったりします。

（*電撃チェンクロレター第23回より*）


### 黄金の国ビアルジャ

　ジブリールたち暁の守り手サナトビスや、シャディアたち新月の歌い手アトビオスの始祖が築きし、黄金の都市ビアルジャ――シャディアの歌に歌われていた、悠久の砂漠に埋もれ消えていった砂漠の歴史がいよいよ本章より紐解かれていきます。

　3部のストーリーだけではなく、湖都の外伝ストーリーやキャラクエなど、さまざまな場所にその歴史の断片が散りばめられていたりしますので、そこらへんを照らし合わせながら解読していくのも楽しいかもしれません。

　例えば思わぬところに繋がりがあったり……。ビアルジャ……ビアルジャ……ビーアルジャーン……？　おや？　なんだか似たような響きの言葉がどこかで出ていたような……。

　などなど！　さまざまな要素が結び合っていくエシャル篇後半、今後ともよろしくお願いいたします！

（*電撃チェンクロレター第30回より*）


### 無題


（*電撃チェンクロレター第23回より*）



4.セレステ篇
----------------------------------------------------

### みんな大好きユグドさん

　今後セレステ篇では、ゲームの重要キャラクターである“ユグド”の秘密が大きなポイントに！　そして主人公セレステの冒険によって、大樹の族長“アルボール”や黄果の族長“ポテンシア”など、1部・2部では明かされなかった森妖精たちの真実が明らかになる予定です。

　セレステはなぜ精霊島に現れたのか、なぜクロニクルに彼女の記述が存在しないのか、そんな謎を解き明かしていくことで、ユグドの歴史のみならず、各地の大陸を含む世界の秘密が明らかに!?

（*電撃チェンクロレター第1回より*）


### 4つの氏族

　精霊島に住む森妖精は、現在4つの氏族に別れています。しかし大昔は彼らはひとつの氏族でした。

　彼らがなぜ4つの氏族に別れてしまったのか、それもまた精霊島の謎のひとつです。

　物語が進むに従い、この謎も解き明かされていくことでしょう。

（*電撃チェンクロレター第3回より*）


### 森妖精の結婚

　6月は結婚の季節ということで、今回は森妖精たちの結婚事情についてのお話です。

　『チェインクロニクル』に登場する森妖精の中には、結婚していたり、子どもがいたりする森妖精がいますが、彼や彼女たちの結婚事情はどうなっているのでしょうか？

　実は、森妖精には結婚という制度が存在しません。森妖精にとっての家族は集落であり、氏族であり、島そのものですので、改めて結婚して家族になるという発想がないのです。子どもも、氏族や島全体で育てます。

　セレステたちがどの集落でも弟や妹のように可愛がられているのは、そんな森妖精たちの家族事情もあるのかもしれませんね。

（*電撃チェンクロレター第8回より*）


### 幻獣とは

　今回は幻獣と、他の生き物の違いについての解説です。

　セレステたち3兄妹の育ての親であるヴォルクリスが“最後の幻獣”と呼ばれていた通り、現代に生き残った最後の幻獣でした。

　過去にはユニカに加護を与えた一角獣のように、他にも幻獣が存在しましたが、ユグドにはもう生き残りはいません。幻獣は強い力を持った存在ですが、その力と引き換えに次代を作ることができないのです。

　その一方で、金獅子や銀狼などの動物たちの中には、長い時間を生きることによって、幻獣に準ずる力を持つ個体が現れることがあります。しかし彼らがどれだけ長生きをしても、幻獣と呼ばれるほどの力を手に入れることは絶対にできません。

　それほどの存在だからこそ、ヴォルクリスはあれほど森妖精に恐れ敬われていたのです。

（*電撃チェンクロレター第14回より*）


### 伝説の魔法使い

　不思議な森妖精のラシルさん。

　実はこの人、“不思議な森の魔法使い”としていろいろな大陸の昔話で活躍しています。勇者と一緒に冒険をしてみたり、悪い魔法使いを懲らしめてみたり、住む場所を失った人々を楽園に導いたりと。

　その活躍は数え切れないほどですが、本人はあまり気にしていません。ラシルにとっては世界中の人々が友だちの子孫であり、等しく大切なのです。

　“不思議な森の魔法使い”は、今日も世界のどこかで子どもたちを笑顔にしていることでしょう。

（*電撃チェンクロレター第21回より*）


### 精霊島もふもふランド

　精霊島で暮らす動物たちの中には、近しい関係にある森妖精たちの手を借りて子育てをする動物がいます。

　金獅子と銀狼もそのような種類の動物で、子育ての時期には仔獅子や仔狼を抱えたまま戦闘するレアーオやバリエナの姿が目撃されるとか。

（*電撃チェンクロレター第29回より*）


### マナと妖精族と人間

　森妖精を含めた各妖精族は、それぞれマナに適した体を持っています。

　この体質が彼らの寿命に大きく影響しており、土や炎などの自然に宿る、長い時間を掛けて変化・循環するマナに適応した妖精族は、やはり長い命を持ちます。

　一方で人間は、マナに依存しない体質を持ち、様々な種類のマナを扱え、あまりマナがない場所でも生きていけますが、寿命は妖精族に比べてかなり短くなっています。

　この世界において、マナは生命活動に深く関わっているのです。

（*電撃チェンクロレター第35回より*）



5.アマツ篇
----------------------------------------------------


### 九領の各領地について

　炎の九領はその名の通り第一領から第九領まであり、各領地にはそれぞれの特色があります。

　例えば第五領は大きな港があって九領の玄関口だったり、第六領は温泉街と観光地があって商売が盛んだったり等々……。

　1～2部では第一領や第二領、第九領が主な舞台でしたが、3部のアマツ編では鎖国中の第四領から始まり、第五領から海を渡ったり、第六領の温泉街に行ってみたりと、今まで名前くらいしか出てこなかった他の領地も次々と登場しています。

　1～2部を含む九領キャラの中には、どの領地の出身かがプロフィールに書かれている場合も多いので、「ここがあのキャラの出身地かー」なんて思いながらプレイするのも一興ではないでしょうか。

　逆に出身地が明記されていないキャラは、どの領地の出身かをプロフィールの情報から想像してみるのもおもしろいかも……？

（*電撃チェンクロレター第7回より*）


### 九領にある九つの火山について

　九領には各領地にひとつずつ、大きな火山があります。アマツ篇 4章で登場するのは第四領の火山“四緒手”ですが、他の領の火山にもちゃんと名前があります。

・第一領…単（ヒトエ）
・第二領…双輪（ソウリン）
・第三領…三途（サンズ）
・第四領…四緒手（シオテ）
・第五領…五光（ゴコウ）
・第六領…六道（ロクドウ）
・第七領…七宝（シッポウ）
・第八領…八代（ヤシロ）
・第九領…九重（ココノエ）

　よく考えると火山だらけですね、九領。そりゃ暑いわけだ……。雪女のミユキが力を発揮できないのも無理からぬというものです。

（*電撃チェンクロレター第12回より*）


### 第四領主と第1部九領外伝

　5章は次期第四領主のオウシンと現・第四領主のメイゲツが話の中心ですが、第1部の九領外伝“魔鬼動乱篇”にも第四領主が（台詞上だけですが）登場しています。

　このときには「野心の溢れる者」などとシュザに言われていた第四領主、実はメイゲツの父でオウシン＆スオウの祖父に当たる人物となります。

　そして外伝内にてシュザに謀反を起こすもまんまと返り討ちにあって捕えられた第四領主は、このことがきっかけで息子メイゲツに代替わりすることになるわけです。

　この辺りのことは今回のアマツ篇 5章でも少し語られていますが、もっと詳しく知りたい方は第1部の九領外伝をぜひプレイしてみていただければと思います。九領勢が好きな方は必見ですよ！

（*電撃チェンクロレター第16回より*）


### 無題

　アマツ篇 6章では九領の領主たちが大勢登場しますが、ここで3部における各領主についてまとめてみました。

　第一領主…シュザ
　第二領主…ヨシツグ（現代は弟のヨシカゲが代行）
　第三領主…ズイハ
　第四領主…メイゲツ（跡継ぎはオウシン）
　第五領主…？？？
　第六領主…ヨシノの弟
　第七領主…？？？
　第八領主…？？？
　第九領主…ツル

　第六領主はヨシノの弟だと明言されていますが、現在まで未登場。第五領主、第七領主、第八領主についてはその詳細も今のところ不明です。ですが、今後の展開次第では彼らの登場もあり得るかも……？　ちなみに第十領主ミシマはあくまで「自称」ということで、ここでは列挙していません。

　ご存じの通り九領の領主間には厳密な家格が存在し、それはそのまま国力の差にもなっていますが、特に九領の筆頭と呼ばれる第一領主は特別な存在です。各領地はそれぞれ自治を認められており、時には今回のアマツ篇 6章のように領地同士の争いも発生しますが、それでも九領の国主といえば筆頭＝第一領主であり、聖王国の聖王や湖都の女王アシュリナと並び立てるのはシュザだけということになります。

（*電撃チェンクロレター第22回より*）


### 第四領と第八領の関係

　今回の8章では第四領と第八領の関係について少し触れられていますが、こちらの詳細は2018年3月の踏破イベント『十尾の狐と百鬼夜行』にて語られています。シナリオ一覧から読み返すことができますので、見たことない方はぜひ一度ご覧いただければと思います。

　アマツたちが王都の光の柱の中で戦っている裏で行われたこの一件により、第四領（正確には領主のオウシン）は第八領にコネクションを持つことになりました。四領は今も鎖国の姿勢を貫いていますが、領主となったオウシンは必ずしもその姿勢に固執してはいないようです。今後のオウシンの政策次第では、四領が鎖国を解除する可能性もあるかもしれません。

　ところで八領は四領と違い、鎖国体制を取っているわけではありません。しかし古くより妖怪と共存する道を選んだ八領は、他の領より「忌み地」と呼ばれ恐れられています。そのため他領との国交が自然消滅し、領自体の地力も決して強くはないため、九領の中では孤立した立場に置かれています。

　しかしそれでも、他の領が積極的に第八領へ攻め込むことはほとんどありません。何故なら八領を敵に回すということは、八領の鬼たちだけでなく、そこに潜む未知数の妖怪たちをも敵に回すことになるのですから。

（*電撃チェンクロレター第28回より*）


### 九領と精霊島の戦争の歴史

　今回のアマツ篇 9章にてシュザが精霊島へと侵攻しましたが、九領と精霊島は昔から何度も戦争を繰り返してきています。

　直近のものでは今から十数年前、第一領主がまだシュザではなく先代のゲンリュウサイだったころにも、九領と精霊島の間で大きな戦が起きました。

　当時はまだ黒の軍勢の脅威がユグドに広がる前で、鷲獅子ヴォルクリスも健在と、当然ながら今とは全く違った状況での戦争となります。

　この辺りのエピソードは近々公開される予定の“伝承篇 九領ｖｓ精霊島”にて詳しく語られるかと思いますので、ぜひそちらも楽しみにお待ちいただければと思います！

（*電撃チェンクロレター第32回より*）



6.絆の軌跡（鉄煙の大陸篇）
----------------------------------------------------


### 軍と警邏隊の違いは？　そしてあの文字の秘密とは……

　鉄煙の大陸にはいくつもの組織が出てきますが、その中でもよく名前を見るのが“軍”と“警邏隊”です。このふたつの組織の違いはなにかといえば、役目が違うのです。

　軍は暴走する機械など、警邏隊では対処できない事態に対応するための組織であり、警邏隊は要人の身辺警護をはじめ、犯罪者の逮捕など人々の生活に密着した治安維持を目的とした組織なのです。

　この違いはそれぞれに属するキャラクターの装備にも出ているので、見較べてみるとおもしろいかもしれません。

　そして今回はもうひとつ、鉄煙の人々の名前にくっついているアルファベットは何なのかという疑問にお答えします。

　このアルファベットは、実は彼らがどのような目的で機械化をしているかという分類になっています。

　例としては射撃、警護、飛行などがありますが、それぞれのアルファベットが何を意味するかは、各キャラクターたちのプロフィールから推測してみてくださいね。

（*電撃チェンクロレター第18回より*）



7.伝承篇
----------------------------------------------------


### 従者の仕事

　ヨシツグの従者であるハヤテは、ヨシツグが生まれた直後から従者として仕えています。

　そんな彼の仕事は、ヨシツグの身の回りのお世話から修練の相手と多岐に渡っており、ハヤテなくしてヨシツグの生活は成り立ちません。

　ヨシツグはこっそり手に入れた本の原本を保管し、自ら写本した予備を普段持ち歩いていますが、その写本の誤字脱字をこっそり修正するのもハヤテの大切なお仕事です。

　もちろん、今までヨシツグに気付かれたことはありません。

（*電撃チェンクロレター番外編第1回より*）